Виктор, приветствую!

1. Выбрать вариант ОС для установки рабочего окружения.

Выбрал установку на Ubuntu на Amazon.
была проблема с ключем, при попытке все сделать с работы. получилось только с домашнего компа.


2. Установить MySQL8.

Собственно установил:

ubuntu@ip-172-31-37-69:~$ mysql -V
mysql  Ver 8.0.17 for Linux on x86_64 (MySQL Community Server - GPL)


3. Установить графические клиенты DBeaver и Workbench.

Установил оба клиента, с помощью Владислава.
Он хороший помошник,сделал для всех хорошие инструкции. Сервер подключил, все базы и таблицы которые создавал в обоих клиентах вижу.

 Виктор, хотелось бы поподробнее разобрать куда ставится база, что в каких папках лежит и за что отвечает. 
Я конечно это место нашел, но что для чего и почему не понятно.  Думаю я не один такой.